### 2025-01-30 preprint/preprint.tex
u
e

SIFSは，ACKフレームなど，優先度の高い制御フレームの送信間隔として用いられる最短のIFSである．一方，DIFSはデータフレーム送信時に適用されるIFSであり，SIFSよりも長い時間に設定されている．CSMA/CAでは，端末がチャネルを利用する前にDIFSだけ待機する必要があり，チャネルが空いていればデータフレームを送信する．

@@

本研究では，UDPレベルの無線LAN通信を再現するためにパケット構成を簡易的にモデル化した．図\ref{packet}にモデル化したパケットの構成図を示す．

@@

無線LAN通信では，データ送受信時にPLCPプリアンブルやMACヘッダ，FCSなどの制御情報のオーバーヘッドに加え，ACKフレームの送信やCSMA/CA特有のDIFS・SIFSなどのフレーム間隔，バックオフ動作も必要となる．このため，物理層のみを考慮したシミュレーションと比べ，実環境でのスループットは低下する．

@@

今後の課題としては，連続送信ではなくポアソン分布などに従った送信間隔を導入することで実際の通信頻度に近い状況を再現することや，
同一セル内でのCSが届かない距離離れている端末間の通信が同時に起こった場合の衝突の検知を行うことが挙げられる．

@@

\begin{thebibliography}{9}
  \bibitem{midori}守倉正博, 久保田周治, 『インプレス標準教科書シリーズ 改訂三版802.11 高速無線LAN教科書』, 株式会社インプレスコミュニケーションズ, 2016年
  \bibitem{paper}Y. Morino, T. Hiraguri, H. Yoshino, K. Nishimori, T. Matsuda, ``A Novel Collision Avoidance Scheme Using Optimized Contention Window in Dense Wireless LAN Environments*'' \, \textit{IEICE TRANS. COMMUN.}, VOL.E99-B, NO.11 NOVEMBER 2016
  \bibitem{book1}西森健太郎,平栗健史,『MIMOからMassive MIMOを用いた伝送技術とクロスレイヤ評価手法』, コロナ社, 2017年.
\end{thebibliography}

>>>>

SIFSは，ACK(ACKnowledgment)フレームなど，優先度の高い制御フレームの送信間隔として用いられる最短のIFSである．一方，DIFSはデータフレーム送信時に適用されるIFSであり，SIFSよりも長い時間に設定されている．CSMA/CAでは，端末がチャネルを利用する前にDIFSだけ待機する必要があり，チャネルが空いていればデータフレームを送信する．

@@

本研究では，UDP(User Datagram Protocol)レベルの無線LAN(Local Area Network)通信を再現するためにパケット構成を簡易的にモデル化した．図\ref{packet}にモデル化したパケットの構成図を示す．

@@

無線LAN通信では，データ送受信時にPLCPプリアンブルやMACヘッダ，FCS(Frame Check Sequence)などの制御情報のオーバーヘッドに加え，ACKフレームの送信やCSMA/CA特有のDIFS・SIFSなどのフレーム間隔，バックオフ動作も必要となる．このため，物理層のみを考慮したシミュレーションと比べ，実環境でのスループットは低下する．

@@

今後の課題としては，連続送信ではなくポアソン分布などに従った送信間隔を導入することで実際の通信頻度に近い状況を再現することや，
衝突が起きても受信電力が干渉電力より十分に大きい場合，フレームの複合に成功するキャプチャ効果を各端末ごとに実装することが挙げられる．

@@

\begin{thebibliography}{9}
  \bibitem{midori}守倉正博, 久保田周治, 『インプレス標準教科書シリーズ 改訂三版802.11 高速無線LAN教科書』, 株式会社インプレスコミュニケーションズ, 2016年
  \bibitem{paper}Y. Morino, T. Hiraguri, H. Yoshino, K. Nishimori, T. Matsuda, ``A Novel Collision Avoidance Scheme Using Optimized Contention Window in Dense Wireless LAN Environments*'' \, \textit{IEICE TRANS. COMMUN.}, VOL.E99-B, NO.11 NOVEMBER 2016
  \bibitem{book1}西森健太郎,平栗健史,『MIMOからMassive MIMOを用いた伝送技術とクロスレイヤ評価手法』, コロナ社, 2017年.
  % \bibitem{book2}設樂勇, 平栗健史, 谷口諒太郎, 西森健太郎, 『レイトレースを用いた3次元クロスレイヤシミュレータの開発』, 社団法人 電子情報通信学会 信学技報
\end{thebibliography}
